## mac 使用iTerm2快捷登录远程服务器

正常使用ssh登录服务器

```bash
ssh -p port user@host
```

输入端口，用户名，服务器ip地址后，还需输入密码，并且每次重新登录都要输入。使用 scp 上传下载文件也是这样。

在linux上，如果你是第一次登录对方主机，系统会出现下面的提示：

```bash
$ ssh user@host 
The authenticity of host 'host (12.18.429.21)' can't be established. 
RSA key fingerprint is 98:2e:d7:e0:de:9f:ac:67:28:c2:42:2d:37:16:58:4d. 
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
```

这段话的意思是，无法确认host主机的真实性，只知道它的公钥指纹，问你还想继续连接吗？
所谓"公钥指纹"，是指公钥长度较长（这里采用RSA算法，长达1024位），很难比对，所以对其进行MD5计算，将它变成一个128位的指纹。上例中是98:2e:d7:e0🇩🇪9f:ac:67:28:c2:42:2d:37:16:58:4d，再进行比较，就容易多了。
很自然的一个问题就是，用户怎么知道远程主机的公钥指纹应该是多少？回答是没有好办法，远程主机必须在自己的网站上贴出公钥指纹，以便用户自行核对。
假定经过风险衡量以后，用户决定接受这个远程主机的公钥。

```bash
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)? yes
```

系统会出现一句提示，表示host主机已经得到认可。

```vbnet
Warning: Permanently added 'host,12.18.429.21' (RSA) to the list of known hosts.
```

然后，会要求输入密码。

```makefile
Password: (enter password)
```

如果密码正确，就可以登录了。
当远程主机的公钥被接受以后，它就会被保存在文件$HOME/.ssh/known_hosts之中。下次再连接这台主机，系统就会认出它的公钥已经保存在本地了，从而跳过警告部分，直接提示输入密码。
每个SSH用户都有自己的known_hosts文件，分别在自己的$HOME目录下，此外操作系统也有一个这样的文件，通常是/etc/ssh/ssh_known_hosts，保存一些对所有用户都可信赖的远程主机的公钥。

> 如果终端显示@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
> @    WARNING: REMOTE HOST IDENTIFICATION HAS CHANGED!     @
> @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
> ------------------------------------------------
> 翻译过来就是 
> 警告：远程主机标识已更改！
>
> 此报错是由于远程的主机的公钥发生了变化导致的。 
> ssh服务是通过公钥和私钥来进行连接的，它会把每个曾经访问过计算机或服务器的公钥（public key），记录在~/.ssh/known_hosts 中，当下次访问曾经访问过的计算机或服务器时，ssh就会核对公钥，如果和上次记录的不同，OpenSSH会发出警告
>
> 使用命令清除所连接的IP，然后重新连接
>
> ```bash
> ssh-keygen -R XX.XX.XX.XX 
> ```
>
> ------------------------------------------------
> 版权声明：本文为CSDN博主「口袋里のInit」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
> 原文链接：https://blog.csdn.net/wangguchao/article/details/85614914

### 使用iTerm2 Profiles快捷登录ssh

找一个目录创建一个普通文件，例：vim 12.20_prod_aide
编辑一下内容，把自己的信息填写上去。

```swift
#!/usr/bin/expect

set PORT 22
set HOST ***.**.12.20
set USER root
set PASSWORD ************

spawn ssh -p $PORT $USER@$HOST
expect {
        "yes/no" {send "yes\r";exp_continue;}
         "*password:*" { send "$PASSWORD\r" }
        }
interact
```

打开iterm2 -> preferences -> Profiles
点击下面“+”号，新建一个profile。
选择Command 在输入框中输入
expect+空格+刚才建的文件路径

此时就设置好了
点击菜单栏的profiles就可以看见刚才新建的profiles，选择就直接登上了远程服务器。